# If

Nu kunnen we Python gebruiken als een rekenmachine, en resultaten naar het scherm printen. Alleen alle code wordt nu altijd uitgevoerd. We kunnen dus geen programma schrijven dat enkel geld van je bankrekening afschrijft als er ook iets opstaat (stufi-dag). Hiervoor hebben we *conditional constructs* nodig, ofwel één of andere constructie die iets uitvoert op basis van een conditie. In Python kun je dan gebruik maken van de `if`-statement. Dit ziet er als volgt uit:


	balance = 100
	expense = 30

	# pay if balance allows it 
	if balance - expense > 0:
	    balance -= expense

	print "Remaining balance:", balance


Een `if`-statement in Python kent de volgende structuur: `if waarheidswaarde: code`. Een waarheidswaarde (`boolean`) kent maar twee mogelijke waardes: `True` en `False`. In de code hierboven wordt deze boolean geproduceerd door de expressie `balance - expense > 0`. Hier wordt gebruik gemaakt van de vergelijkingsoperator `>`. Deze operator vergelijkt twee waardes, in dit geval de uitkomst van `balance - expense` en `0`, en produceert een boolean. Probeer maar eens `print 1 > 2` en `print 3 > 2`. Afhankelijk van de uitkomst, dat kan dus zijn `True` of `False`, wordt de code die bij de `if`-statement hoort uitgevoerd.

De `:` in de code hierboven is een stukje syntax dat je moet toevoegen bij een constructie dat een blok opent. Een `if`-statement is zo'n constructie, deze verwacht altijd een blok code eropvolgend.

Om aan te geven dat een blok code bij een constructie hoort gebruik je in Python indentatie. Dat is een aantal spaties of tabs van de kantlijn af. In de code hierboven hebben we vier spaties gebruikt om aan te geven dat de regel `balance -= expense` bij de `if`-statement hoort. Omdat de regel eropvolgend, dat is `print "Remaining balance:", balance` minder indentatie kent is de if-statement afgesloten. [Tabs of spaties](https://www.youtube.com/watch?v=SsoOG6ZeyUI) gebruiken voor indentatie is een keuze, maar Python raakt snel in de war mocht je de twee mixen. We houden daarom in deze cursus vier spaties per indentatie stap aan.

## if-elif-else

Behalve `if`, kent Python ook de `if-else` constructie. Deze is als volgt:


	balance = 100

	if balance >= 0:
	    print "balance is positive"
	else:
	    print "balance is negative"


Hiermee hebben we een manier om één stuk code uit te voeren mocht de conditie evalueren naar `True`, en één mocht deze evalueren naar `False`. 

Helaas is niet elk probleem binair, en wil je wel eens meer opties. Dan is `elif` een uitkomst. `elif` is een samenvoegsel van `else` en `if`. Je kan `elif` als volgt gebruiken:


	balance = 100

	if balance >= 1000:
	    print "I'm rich!"
	elif balance >= 0:
	    print "At least I'm not broke."
	else:
	    print "Nope"


## Vergelijkingsmateriaal

Mocht je meer nodig hebben dan de vergelijkingsoperator `>`, dan is het internet een uitkomst. Voor de handigheid hier wat tips:

* `not` (True -> False, False -> True)
* `==`  (equal, Let op: een enkele = is toekennen, een dubbele vergelijken!)
* `!=`  (not equal)
