Hoi,

Bij deze je feedback! Bespreek deze met een assistent tijdens een practicum.
Mocht er iets fundementeel niet kloppen, stuur dan een mail terug, zodat de
docenten dit kunnen afhandelen.

De feedback bestaat uit een aantal punten. Het kan zijn dat je programma's
niet helemaal juist werkten; dan geven we aan wat er aan de hand is. Verder
geven we aan wat problemen met de leesbaarheid en efficiëntie van de code 
zouden kunnen zijn. Met die feedabck kun je je volgende inzendingen weer 
beter maken.
